# 3η εργασία: Επικοινωνία Ανθρώπου Μηχανής 

## Στοιχεία ομάδας:
* **Ονοματεπώνυμο:** Λεοντιάδης Κωνσταντίνος	 **ΑΜ:** 1115202100085
* **Ονοματεπώνυμο:** Νεφέλη Οικονόμου		       **ΑΜ:** 1115202100127


## Περιγραφή εργασίας:
### Αρχική σελίδα:
Μετά από κατεύθυνση αποφασίσαμε να πραγματοποιήσουμε κάποιες αλλαγές σε σχέση με την αρχική σελίδα που παρουσιάσαμε στην προηγούμενη εργασία, προκειμένου αυτή να γίνει πιο διαδραστική και προσιτή από τον χρήστη. Για τον σκοπό αυτό δημιουργήσαμε ένα μόνιμο popup menu το οποίο τοποθετήθηκε στο πάνω δεξιά μέρος του ιστοχώρου, και παρέχει στον χρήστη κάποιες πολύ βασικές δυνατότητες όπως: είσοδο στις αρχικές σελίδες φοιτητών και καθηγητών αντίστοιχα (χωρίς να είναι απαραίτητο να κάνει login), καθώς και σύνδεση/αποσύνδεση. Κατ’ αυτόν τον τρόπο αποκλείσαμε το πρόβλημα του login wall εφόσον ο χρήστης μπορεί να συνδεθεί όποτε θέλει και δεν περιορίζεται από το να εξερευνήσει τις δυνατότητες του ιστοχώρου. Επίσης στην αρχική τοποθετήσαμε ένα πολύ σύντομα πληροφοριακό κείμενο για την πλατφόρμα, όπως και διάφορες άλλες πληροφορίες με τη μορφή καρουζέλ που ενημερώνουν σύντομα, αλλά λίγο πιο συγκεκριμένα, τον χρήστη για το τι μπορεί να κάνει, ενώ πατώντας την αντίστοιχη κάρτα μπορεί να μεταφερθεί απευθείας και στο αντίστοιχο σημείο του ιστοχώρου.

### Ειδικά για τους φοιτητές:
Στην αρχική σελίδα του φοιτητή τοποθετήσαμε όλες αυτές τις πληροφορίες στις οποίες μπορεί να χρειαστεί να έχει άμεση πρόσβαση ο φοιτητής, όπως έναν πίνακα με τα μαθήματά του το τρέχον εξάμηνο, έναν πίνακα με τις τελευταίες βαθμολογίες του, καθώς και διάφορα στοιχεία σχετικά με τις σπουδές του.

Επίσης, ο φοιτητής έχει στο αριστερό άκρο ένα μόνιμο menu με όλες τις δυνατότητές του στον ιστοχώρο, οι οποίες αποτελούνται από τα εξής: 
Προφίλ: στο προφίλ ο κάθε φοιτητής μπορεί να δει και να επεξεργαστεί όλα τα προσωπικά του στοιχεία, στοιχεία επικοινωνίας, καθώς και όσες πληροφορίες αφορούν στις σπουδές του. Ακόμα του δίνεται η επιλογή μέσα από το προφίλ να μεταβεί στα πιστοποιητικά του.
Μαθήματα: από εδώ ο φοιτητής μπορεί να δει όλα τα μαθήματά του τμήματός του και να μάθει πληροφορίες για αυτά. Έχει στη διάθεσή του μία σειρά από φίλτρα για να διευκολύνουν: κατηγορίες μαθημάτων, ακαδημαϊκή περίοδος και εξάμηνο στο οποίο ανήκουν, όπως και τρόπο ταξινόμησης τους.
Βαθμολογίες: εδώ ο φοιτητής μπορεί να δει του βαθμούς στα μαθήματα τα οποία έχει δηλώσει με την ίδια λογική των μαθημάτων, καθώς και να εκτυπώσεις αυτούς που θέλει.
Δηλώσεις: στις δηλώσεις ο φοιτητής μπορεί να δηλώσει τα μαθήματα τα οποία ενδιαφέρεται να παρακολουθήσει στην τρέχουσα περίοδο δηλώσεων, να παρακολουθήσει τις προσωρινά αποθηκευμένες δηλώσεις του και να τις επεξεργαστεί, και να δει όλες τις δηλώσεις που έχει οριστικοποιήσει μέχρι σήμερα. Εφόσον συμπληρώσει μία νέα δήλωση μπορεί είτε να την αποθηκεύσει, είτε να την οριστικοποιήσει. Μπορεί να οριστικοποιήσει όσες δηλώσεις θέλει, μόνο η τελευταία λαμβάνεται υπόψη. Υπάρχει όριο στον αριθμό μαθημάτων τα οποία μπορεί να δηλώσει, κάτι που εμφανίζεται σαν ενημερωτικό μήνυμα. Τέλος η πλατφόρμα παροτρύνει τον φοιτητή να ξαναδηλώσει μαθήματα στα οποία είχε κοπεί προηγουμένως παρουσιάζοντάς τα σαν πιθανές επιλογές. 
Πιστοποιητικά: από εδώ ο φοιτητής μπορεί να κάνει αίτηση για νέα πιστοποιητικά, όπως και να ελέγχει το ιστορικό των πιστοποιητικών του και σε τι κατάσταση βρίσκονται. Εφόσον επιλέξει να εκδώσει κάποιο νέο πιστοποιητικό, όλα τα βήματα που θα κληθεί να ακολουθήσει καθώς και στο ποιο στάδιο της διαδικασίας βρίσκεται φαίνονται με την μορφή ενός progress bar. Για κάθε πιστοποιητικό που έχει εκδώσει στο παρελθόν έχει τις επιλογές για εκτύπωση και προεπισκόπηση. 

### Ειδικά για τους καθηγητές:
Στην αρχική σελίδα του καθηγητή τοποθετήσαμε έναν πίνακα με όσα μαθήματα έχει αναλάβει το τρέχον εξάμηνο.

Επίσης, ο καθηγητής έχει στο αριστερό άκρο ένα μόνιμο menu με όλες τις δυνατότητές του στον ιστοχώρο, οι οποίες αποτελούνται από τα εξής: 
Προφίλ: στο προφίλ ο κάθε καθηγητής μπορεί να δει και να επεξεργαστεί όλα τα προσωπικά του στοιχεία, καθώς και τα  στοιχεία επικοινωνίας του.
Βαθμολόγιο: από εδώ ο καθηγητής βλέπει έναν πίνακα με τα μαθήματα που έχει αναλάβει και την κατάσταση στην οποία βρίσκονται τα βαθμολόγιά τους. Μπορεί να επεξεργαστεί ήδη υπάρχοντα βαθμολόγια ή να δημιουργήσει νέα. Επίσης του δίνεται η επιλογή να ανεβάσει τους βαθμούς του με ένα αρχείο ή έναν έναν επιλέγοντας τον φοιτητή και τον βαθμό του. Μόλις ολοκληρώσει ένα βαθμολόγιο μπορεί να το  αποθηκεύσει προσωρινά, άρα και να το επεξεργαστεί στο μέλλον, ή να το υποβάλει οριστικά.

## Γενικά:
Ο χρήστης δεν υποχρεούται να συνδεθεί στην πλατφόρμα μέχρι και το τελευταίο βήμα της κάθε διαδικασίας είτε είναι καθηγητής, είτε μαθητής. Επίσης και οι καθηγητές και οι μαθητές αντίστοιχα έχουν την δική τους σελίδα βοήθειας στην οποία μπορούν να μεταβούν από το navbar των σελίδων τους.

## Παραδοχές:
Υπάρχουν κάποια χαρακτηριστικά του ιστοχώρου τα οποία είναι ενδεικτικά, με αποτέλεσμα να μην έχουν την προβλεπόμενη λειτουργικότητα, αυτά είναι τα εξής:
* Η μπάρα αναζήτησης
* Η δυνατότητα της επεξεργασίας στοιχείων τόσο στο προφίλ, όσο και στην έκδοση πιστοποιητικού
* Η εκτύπωση (παρουσιάζεται απλά ένα popup στον χρήστη)


Επίσης, για τη μεταφορά των δεδομένων μεταξύ των διαφορετικών ιστοσελίδων χρησιμοποιούμε τόσο το session storage, σαν δευτερεύον μέσο, και κυρίως cookies, από το πακέτο universal-cookie. Συνεπώς, οποιοδήποτε πρόγραμμα εμποδίζει την δημιουργία cookies στον browser θα πρέπει να απενεργοποιηθεί για τρέξει αποτελεσματικά η εργασία.

## Δοκιμαστικοί κωδικοί:
### Καθηγητών:
* **username:** vourdimitra	**password:** @vourdimitra
* **username:** vlachosnasos	**password:** @vlachosnasos
### Μαθητών:
* **username:** sdi2500027	**password:** @sdi2500027
* **username:** sdi2100026	**password:** @sdi2500026
